Los almirantes del Cuartel General de la Flota
Estelar han impuesto nuevos requisitos. En
lugar de ver el id en la URL, como /starship/1,
quieren ver un nombre legible por
humanos, como /starship/enterprise.
Esto se denomina "slug".
Para conseguirlo, tenemos que añadir un
nuevo campo a nuestra entidad Starship.
Podríamos añadirlo a mano, superfácilmente:
añadir la propiedad, el getter, el
setter y el atributo #[ORM\Column].
¡O podemos hacer trampas!
Ejecuta: symfony console make:entity
Starship En lugar de crear una nueva entidad,
esta vez añadiremos campos
a una entidad existente.
Añade slug, tipo string, longitud 255.
"¿Debería ser anulable?"
- no, pero elige yes por ahora.
Añadamos otros 2 campos útiles:
updatedAt datetime_immutable , ¿anulable?
sí, temporalmente, y createdAt,
datetime_immutable, ¿anulable?
sí. Pulsa Enter para salir del comando.
Antes de crear la migración, ve a comprobar la
entidad Starship: src/Entity/Starship.php: ¡Genial!
E incluso podemos eliminar
length: 255 por $slug.
Eso es por defecto.
Nuevo campo, ¡comprobado!
Pero, ¿existe la nueva
columna en la base de datos?
¡No! Eso es tarea para una migración.
En tu terminal, crea una con:
symfony console make:migration Abre
el nuevo archivo de migración.
Esto me encanta.
Recuerda que las migraciones se generan comparando
la base de datos con la clase de entidad.
Doctrine ve los nuevos campos en la clase, no
ve las columnas correspondientes en la tabla,
genera el SQL para arreglar eso y lo anida
con seguridad en el método up(): Es opcional,
pero añadamos una descripción: "Añadir
slug y timestamps a starship": En tu terminal,
ejecuta la migración: symfony console
doctrine:migrations:migrate ¡Éxito!
Se han añadido las nuevas columnas.
Pruébalo ejecutando: symfony console
doctrine:query:sql 'SELECT name, slug,
updated_at, created_at FROM starship' ¡Sí!
Las columnas están ahí, pero aún vacías.
Con el tiempo, configuraremos Doctrine para que
establezca automáticamente estos campos por nosotros.
Pero antes, todas estas columnas deben
ser obligatorias en la base de datos, lo
que en Doctrine se conoce como nullable: false.
Abre Starship.
Encima de $slug, quita nullable: true.
Esto significa ahora nullable:
false: ése es el valor por defecto.
En otras palabras, esto le dice a Doctrine que la
columna debe ser obligatoria en la base de datos.
Establece también unique: true
para que sea una columna única.
Para $updatedAt y $createdAt,
elimina también nullable: true.
Una vez más, hemos realizado cambios en nuestra
entidad que no se reflejan en la base de datos.
¡Hora de migrar!
Ejecuta: symfony console make:migration
Abre la nueva migración.
¡Genial! En el método up(), altera las
tres columnas para convertirlas en NOT NULL
y crea un índice único en la columna slug:
Añade una descripción: "Hacer que slug
y timestamps no sean anulables":
¡Ejecútalo en el terminal!
symfony console
doctrine:migrations:migrate ¡Error!
Estos campos no se pueden establecer en
NOT NULL porque contienen valores de null.
¡Error! Esta es una situación complicada en la que tenemos
que hacer las cosas en 3 pasos: añadir las nuevas columnas,
darles un valor a cada una
y luego hacerlas NOT NULL.
Vuelve a abrir la última migración.
La mayoría de las veces, Doctrine
hace todo el trabajo por nosotros.
Pero podemos añadir nuestro
propio SQL a una migración.
En el método up(), antes del SQL generado,
escribe $this->addSql ('UPDATE starship
SET slug = id, updated_at = arrived_at,
created_at = arrived_at'):
Vamos a descomprimir esto.
Estamos actualizando la tabla starship,
estableciendo slug igual a id.
¿Por qué? Porque id es único y no nulo,
exactamente lo que necesitamos para slug.
También estamos igualando
updated_at y created_at a arrived_at.
Sabemos que arrived_at también
es una marca de tiempo y no nula.
De nuevo en el terminal, vuelve
a ejecutar las migraciones:
symfony console doctrine:migrations:migrate
¡Ha funcionado!
Ejecuta de nuevo la consulta para ver los datos:
symfony console doctrine:query:sql 'SELECT name, slug,
updated_at, created_at FROM starship' ¡Mira!
Tres nuevos campos rellenados con datos.
Pero ahora tenemos un problema.
¡Maldición! Recarga los accesorios: ¡Explosión!
symfony console doctrine:fixtures:load
No hay nada en nuestros dispositivos que
establezca estos tres campos obligatorios.
Podríamos actualizar nuestro para establecer valores
por defecto para estos campos... StarshipFactory
pero quiero mostrarte una forma diferente:
un paquete de "extensión de doctrina
" que puede establecerlos automáticamente.
Es lo mejor, ¡y es lo siguiente!